大家好
从这个开始呢
我们将学习action一个非常重要的控件
那就是中继器
咱们前面学习到的那些知识点啊
最多呢也就是实现一个动态效果的交互
而中继器呢却可以实现类似数据意义上的交互
动态效果的交互加上数据的交互哎
两者结合起来
才能成为真正意义上的高谱人原型
否则不管你的这个原型绘制的多么复杂
交互效果多么漂亮
没有数据的交互
那也只能称之为低保真原型
刚才呢我提到一个名词叫数据交互
我记得我在前面的空中
给大家普及过交互的概念
我说过交互强调一个你来我往
产品会根据用户的当前操作行为
给用户一个反馈
所以数据的交互
指的就是对数据的信息进行处理
以此来实现你来我往
接下来呢我带着大家看几个小案例
咱们通过这个小案例来了解数据交互的概念
以及我们利用中继器能够做出哪些交互效果
咱们现在看到的是新浪微博
唉
我在新浪微博上看到了
袁立老师发表的心情文章
我呢也发表了评论
这个呢就是典型的一个数据交互
这里面这个评论的功能
它是通过唉文本框采集来自网页中的数据
我永远支持你这句话
我如果还在这个文本框中输入内容
然后点击评论的话
那么在评论列表里面
唉就又会多出一条我刚才说的内容
咱们呢可以使用中继器
实现这样的数据交互效果
咱们现在看到的是百度贴吧
哎楼主分享了权力的游戏1~7季
并且还是超清无删减的
大B老师呢很开心
所以呢我可以在这个多行文本框中输入
我想要表示感谢的话
哎
这里面它使用了多行文本框
来采集网页中的数据
哎我发表几次评论都行
我们呢也可以使用中继器
来实现这样的交互效果
这个呢是知乎哎
大斌老师在知乎上看到有人提问哎
说如何成为一名产品经理
所以呢我想写一些个人的心得体会
以供想入行的朋友呢进行参考
这里面它是使用了一个副文本框
来采集网页中的数据
咱们呢也可以使用中继器
来实现这样的交互效果
这个呢是百度知道啊
有网友提问说
诗人余光中老师或是享年多少岁
虽然大兵老师不清楚
但是呢我也发表了一个评论
希望老人家可以一路走好
咱们呢也可以使用中继器唉
来实现这样的交互效果
这个呢是淘宝网的追加评论页
前段时间啊啊说我心血来潮
想研究研究数据分析的相关产品
于是呢
我就在淘宝网上购买了一份ETL的教学视频
用于借鉴学习
但是由于工作比较忙
一直没有倒出时间进行评论
哎现在呢我想评论一下
给予店家五星好评
以此作为鼓励
咱们呢
也可以使用中继器来实现这样的交互效果
咱们再看一下这个啊
这个呢是一个网站的在线洽谈功能
在线洽谈
它是呼叫中心领域的一个很常见的功能
一般来说呢啊它是由第三方的公司提供的服务
据我了解
目前国内的呼叫中心产品基本上呢大同小异
就是你能实现的功能唉
对手公司啊它也能实现
那么剩下的拼的就是服务费用和服务质量
以及用户体验了
呃
个人觉得那个TQ云呼叫中心的产品
性价比呢是比较高的
有想从事呼叫中心行业的产品经理
唉
可以研究学习一下TQ咱们做产品啊
要学会先模仿
然后再创新
因为那些入行比你早的人
他早已经替你趟过水了
咱们呢也可以使用中音器
来实现这样的交互效果
这个呢是美团外卖的评价哎
微信朋友圈
京东的商品列表
以及最后一个
这个呢在中继器中应用的是最广泛的
新增删除修改查询
你像这种增删改查的交互效果啊
除了中音器
没有任何控件能够完全胜任
如果你不使用中继器的话
那么你就只能实现动态的交互效果
哎
类似这种数据的交互效果是无法实现的
好了
我这节课的主要目的是
先带着大家整体的了解一下中继器
来了解数据交互的概念
以及中继器这个控件的使用场景
下节课呢咱们就正式开始学习
中继器是如何使用的